#P6
en: Chapter 6. Applications to specific classes of compounds
ru: Глава 6. Применение к отдельным классам соединений

@Content

#P-60
en: Introduction 
ru: Введение

en: The recommendations in this Chapter illustrate how the general principles and specific rules set out in the preceding 
sections are applied to various types of compounds. 
ru: Рекомендации в этой главе иллюстрируют, как общие принципы и конкретные правила, изложенные в предыдущих разделах, 
применяются к различным типам соединений.

#P-60.1 
en: Topical outline
ru: Тематический план

en: Section P-61 describes hydrocarbons that are named substitutively only by the prefix mode. It includes and exemplifies 
compounds formed by substituting parent hydrides by substituents derived from other parent hydrides and by 
characteristic groups that are always used as prefixes when applied to hydrocarbons. 
ru: В разделе P-61 описываются углеводороды, названия которых замещаются только префиксным способом. Он включает и 
иллюстрирует соединения, образованные замещением &(parent hydride|ro*) &(substituent|tv*), полученными из других 
&(parent hydride|ro*), и &(characteristic group|tv*), которые всегда используются в качестве префиксов применительно 
к углеводородам.

en: Sections P-62 to P-66 include compounds that are named, in substitutive nomenclature, by suffixes and prefixes, and by 
means of other types of nomenclature. The traditional classes from acids to imines are described (see P-41). 
ru: Разделы P-62 – P-66 включают соединения, названия которых в &(substitutive nomenclature|pr) определяются суффиксами и 
префиксами, а также другими видами номенклатуры. Описаны традиционные классы от кислот до иминов (см. P-41).

en: Section P-67 describes nomenclature of organic derivatives of noncarbon acids and their functional replacement 
analogues. 
ru: В разделе P-67 описана номенклатура органических производных неуглеродных кислот и их функционально замещенных аналогов.

en: Section P-68 covers the nomenclature of organic compounds of the Groups 13, 14, 15, 16, and 17 elements not included 
in Sections P-62 to P-67. 
ru: Раздел P-68 охватывает номенклатуру органических соединений групп 13, 14, 15, 16 и 17 элементов, не включенных 
в разделы P-62 – P-67.

en: Section P-69 describes nomenclature for organometallic compounds.
ru: В разделе P-69 описана номенклатура металлоорганических соединений.

#P-60.2
en: Presentation of names 
ru: Представление имен

en: Names described in this Chapter are presented in a systematic way. General methods recommended to generate IUPAC 
preferred names are all described in a simplified way with reference to the following full descriptions: 
ru: Названия, описанные в этой главе, представлены в систематическом порядке. Общие методы, рекомендуемые для получения 
предпочтительных названий ИЮПАК, описаны в упрощенном виде со ссылкой на следующие полные описания:

@List

@item
en:  names formed substitutively using suffixes follow the general method described in P-15.1. Substitutive names 
are formed by adding a suffix such as ‘al’ ‘ol’, ‘yl’, ‘carbaldehyde’, ‘carboxylic acid’, etc., to the name of a 
parent hydride, with elision of the final letter ‘e’ of the parent hydride, if any, before ‘a’, ‘i’, ‘o’, ‘u’, and ‘y’; 
ru: Названия, образованные заместительным способом с использованием суффиксов, следуют общему методу, описанному в P-15.1. 
&(Substitutive name|*) образуются путем добавления суффикса, например, «ал», «ол», «ил», «карбальдегид», «карбоновая кислота» 
и т. д., к названию &(parent hydride|ro) с выпадением последней буквы «е» исходного гидрида, если таковая имеется, 
перед «а», «и», «о» и «у»;

@item
en: names formed substitutively by using prefixes follow the general method. Substitutive names are formed by 
adding a prefix such as amino, hydroxy, etc., to the name of the parent hydride or parent compound; in order to 
preserve their formal identity, there is no elision of the last letter of these prefixes; 
ru: Названия, образованные заместительным путём с помощью префиксов, следуют общему методу. &(Substitutive name|*) образуются 
путём добавления префикса, например, амино, гидрокси и т. д., к названию &(parent hydride|ro) или &(parent compound|ro); 
для сохранения их формальной идентичности последняя буква этих префиксов не выпадает;

@item
en: names formed by functional class nomenclature follow the general method described in P-15.2. Functional 
class names are formed by citing the name of the class, such as alcohol, oxide, ketone, etc., preceded by the 
name of the substituent groups cited in alphabetical order and separated by a space, if required;
ru: Названия, образованные по &(functional class nomenclature|pr), следуют общему методу, описанному в P-15.2. 
&(Functional class name|*) образуются путем указания названия класса, например, спирт, оксид, кетон и т. д., которому 
предшествуют названия &(substituent group|ro*), перечисленных в алфавитном порядке и разделенных пробелом, если необходимо;

@item
en: names formed by skeletal replacement (‘a’) nomenclature follow the methodology described in P-15.4;
ru: названия, образованные номенклатурой &(skeletal replacement a|ro), описанной в P-15.4;

@item
en:  functional parents are discussed in terms of preferred names and names that can be used in general 
nomenclature. 
ru: &(functional parent|*) обсуждаются с точки зрения предпочтительных имен и имен, которые могут быть использованы в 
общей номенклатуре.

@End

en: The method to generate preferred IUPAC names is indicated by a phrase such as ‘This method generates preferred 
IUPAC names’ or ‘Method (1) leads to preferred IUPAC names’. The abbreviation ‘PIN’ is placed after names that are 
‘preferred IUPAC names’. Names that were recommended in the past but are not included in these recommendations 
are described parenthetically by the phrase ‘no longer recommended’. For example, the prefix ‘methylene’ is ‘no longer 
recommended’ in IUPAC nomenclature to designate the <%f%> group.
ru: Метод генерации предпочтительных названий ИЮПАК обозначается фразой, например, «Этот метод генерирует предпочтительные 
названия ИЮПАК» или «Метод (1) приводит к предпочтительным названиям ИЮПАК». Аббревиатура «PIN» добавляется после названий, 
которые являются «предпочтительными названиями ИЮПАК». Названия, которые были рекомендованы в прошлом, но не включены в 
настоящие рекомендации, описываются в скобках фразой «больше не рекомендуется». Например, префикс «метилен» «больше не 
рекомендуется» в номенклатуре ИЮПАК для обозначения группы <%f%>.
%f: <$ {}=CH2 $>

en: Names preceded by ‘not’ are names that are not constructed in accordance with the rule as described in this Chapter. 
Thus, they are ‘incorrect names’. As they are not alternatives to preferred IUPAC names, they must not be used. For 
example, the name ‘ethanolamine’, which is still widely used, is badly constructed because of the presence of two 
suffixes; it is not an alternative to the preferred IUPAC name, ‘2-aminoethan-1-ol’. 
ru: Названия, которым предшествует «не», не соответствуют правилу, описанному в данной главе. Таким образом, они являются 
«неправильными названиями». Поскольку они не являются альтернативами предпочтительным названиям ИЮПАК, их использование запрещено. 
Например, название «этаноламин», которое до сих пор широко используется, построено неудачно из-за наличия двух суффиксов; 
оно не является альтернативой предпочтительному названию ИЮПАК «2-аминоэтан-1-ол».


#P-61
en: Substitutive nomenclature: prefix mode 
ru: &(Substitutive nomenclature): префиксный режим



#P-62
en: Amines and imines 
ru: Амины и имины

#P-63
en: Hydroxy compounds, ethers, peroxols, peroxides and chalcogen analogues 
ru: Гидроксисоединения, эфиры, пероксолы, пероксиды и аналоги халькогенов

#P-64
en: Ketones, pseudoketones and heterones, and chalcogen analogues 
ru: Кетоны, псевдокетоны и гетероны, а также аналоги халькогенов

#P-65
en: Acids, acyl halides and pseudohalides, salts, esters, and anhydrides  
ru: Кислоты, ацилгалогениды и псевдогалогениды, соли, сложные эфиры и ангидриды

#P-66
en: Amides, imides, hydrazides, nitriles, and aldehydes 
ru: Амиды, имиды, гидразиды, нитрилы и альдегиды

#P-67
en: Mononuclear and polynuclear noncarbon acids and their functional replacement analogues as functional 
parents for naming organic compounds 
ru: Моноядерные и полиядерные неуглеродные кислоты и их функционально замещенные аналоги как &(functional parent|*) 
для наименования органических соединений

#P-68
en: Nomenclature for organic compounds of the group 13, 14, 15, 16, and 17 elements not included in sections 
P-62 through P-67 
ru: Номенклатура органических соединений групп 13, 14, 15, 16 и 17 элементов, не включенных в разделы P-62 – P-67


#P-69
en: Nomenclature for organometallic compounds 
ru: Номенклатура металлоорганических соединений